;《MoXie》的题库，一行为一题。
;以“-”表示后方为题目部分，
;以“_”表示后方为答案部分。
;以“;”表示本行为注释。

;《无衣》理解性默写，共 10 题，由 Nyaser 摘自网络。
《无衣》中，描写将士们团结友爱，同穿战袍的句子是：_岂曰无衣-？_与子同袍-。
《无衣》中，描写将士们团结友爱，同穿衬衫的句子是：_岂曰无衣-？_与子同泽-。
《无衣》中，描写将士们团结友爱，同穿下衣的句子是：_岂曰无衣-？_与子同裳-。
《无衣》中，描写将士们修理好戈矛准备战斗的句子是：_修我戈矛-，_与子同仇-。
《无衣》中，描写将士们修理矛戟，准备一个行动的句子是：_修我矛戟-，_与子偕作-。
《无衣》中，描写将士们修理铠甲兵器，共同赶赴战场的句子是：_修我甲兵-，_与子偕行-。
《无衣》中，表现战士们一样仇恨敌人一句是：_与子同仇-。
《无衣》中，表现战士们一起行动起来的一句是：_与子偕作-。
《无衣》中，表现战士们一起上战场一句是：_与子偕行-。
《无衣》这首诗的语言有强烈的动作性，主要表现在_修我戈矛-、_修我矛戟-、_修我甲兵-三句上，这使人想象到战士们在磨刀擦枪，舞戈挥戟的热烈场面。

;《春江花月夜》理解性默写，共 17 题，由 Nyaser 摘自网络。
《春江花月夜》中，与张九龄《望月怀远》中“海上生明月”异曲同工的一句是“_海上明月共潮生-”。诗人张若虚孤身漂泊在外，因此诗中描写的明月给人的感觉也是孤单的，“_皎皎空中孤月轮-”一句便是明证。
《春江花月夜》中，描写月光照耀下波光闪耀千万里，所有的江水都洒满了月光的句子是：_滟滟随波千万里-，_何处春江无月明-。
《春江花月夜》中，用比喻的手法写出了开遍献花的树林闪烁着雪珠般的光芒的句子是：_月照花林皆似霰-。
《春江花月夜》中，“_人生代代无穷已-，_江月年年只相似-”这两句则渗透了人事变幻、江月永恒的哲理。
《春江花月夜》中，用拟人的手法写出了江上的月亮放佛在等待着什么人，而长江则源源不断地运输着流水的句子是：_不知江月待何人-，_但见长江送流水-。
《春江花月夜》中，连用两个问句写出了舟上的游子和楼上的妇女分别后互相思念的句子是：_谁家今夜扁舟子-？_何处相思明月楼-？
《春江花月夜》中，诗人用虚实结合的手法写出了月亮照耀在思妇的楼上，月光落在离人的妆镜台的句子是：_可怜楼上月徘徊-，_应照离人妆镜台-。
《春江花月夜》中，用细节描写的方法写出了月光无处不在，门帘怎么卷都卷不去、捣衣砧怎么拂都拂不走的句子是：_玉户帘中卷不去-，_捣衣砧上拂还来-。
《春江花月夜》中，写了游子和思妇通过互相望月来表达思念之情和李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》诗中“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”句有异曲同工之妙的句子是：_此时相望不相闻-，_愿逐月华流照君-。
《春江花月夜》中，写了游人乘月而归、落月洒满了江边的树林的句子是：_不知乘月几人归-，_落月摇情满江树-。
《春江花月夜》中，写了落月西斜、海雾涌起，回家的道路无限遥远的句子是：_斜月沉沉藏海雾-，_碣石潇湘无限路-。
《春江花月夜》中，思考了宇宙与人生，礼赞了人类生生不息，生命永恒的两句诗是：_人生代代无穷已-，_江月年年望相似-。
《春江花月夜》中，写出个人的生命是短暂即逝的，而人类的存在则是绵延久长，表明诗人虽有对人生短暂的感伤，但并不是颓废与绝望的句子是：_人生代代无穷已-，_江月年年望相似-。
《春江花月夜》中，写出不止一家、一处有离愁别恨的句子是：_谁家今夜扁舟子-？_何处相思明月楼-？
《春江花月夜》中，张若虚分别从游子、思妇角度写相思之情的两个问句是“_谁家今夜扁舟子-？_何处相思明月楼-？” 
《春江花月夜》中，写出月光像白霜一样从空中流下，照得江畔的白沙看不见的句子是“_空里流霜不觉飞-，_汀上白沙看不见-。” 
《春江花月夜》中，运用想象和“鱼雁传书”的典故，含蓄地表达书信不能往来，暗含相思之苦的句子是：“_鸿雁长飞光不度-，_鱼龙潜跃水成文_。”

;《将进酒》理解性默写，共 13 题，由 Nyaser 摘自网络。
《将进酒》中运用比兴手法，显示黄河的宏伟气魄和浩大声势以及一去不复返的诗句是：“_君不见黄河之水天上来-，_奔流到海不复回-”。
《将进酒》中“_天生我材必有用-，_千金散尽还复来-”表现了诗人乐观自信、轻财好施的性格特点。
《将进酒》中表现诗人对权贵们的蔑视以及自己内心的悲愤心情的诗句是：“_钟鼓馔玉不足贵-，_但愿长醉不愿醒-”。
《将进酒》中运用曹植狂饮的典故表现自己忧愤和狂放的心情的诗句是：“_陈王昔时宴平乐-，_斗酒十千恣欢谑-”。
《将进酒》中运用夸张的手法写青春易逝，人生易老的句子是“_君不见高堂明镜悲白发-，_朝如青丝暮成雪-”。
《将进酒》表现了诗人对自己才能力量的充分肯定和屡遭失败之后不肯屈服的倔强性格的诗句是：_天生我材必有用-，_千金散尽还复来-。
《将进酒》表现作者对封建统治阶级埋没人才的揭露，作者不再抱有幻想、逃于酒乡的诗句：_古来圣贤皆寂寞-，_惟有饮者留其名-。
《将进酒》中的一个转折由悲而乐，表面宣扬及时行乐实为宣泄愤激之情，暂时沉醉酒乡的诗句是：_人生得意须尽欢-，_莫使金樽空对月-。
面对浩浩长江和滔滔黄河，古代文人曾滋生出无数诗情画意来，如李白《将进酒》中的“_君不见黄河之水天上来-，_奔流到海不复回-”。
《将进酒》“_古来圣贤皆寂寞-，_惟有饮者留其名-”两句是诗人的豪情，也是他的愤慨之语，充分肯定“饮者”的地位。
李白在《将进酒》一诗中，悲叹人生短暂，人生易老的句子是：_君不见高堂明镜悲白发-，_朝如青丝暮成雪-。
《将进酒》中藐视富贵利禄又怀才不遇的诗句是：_钟鼓馔玉不足贵-，_但愿长醉不愿醒-。
《将进酒》中使用了曹植痛饮的典故“_陈王昔时宴平乐-，_斗酒十千恣欢谑-。”

;《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》理解性默写，共 4 题，由 Nyaser 摘自网络。
《江城子》开头三句：_十年生死两茫茫-，_不思量-，_自难忘-。排空而下，真情直语，感人至深。
《江城子》一词中，表现词人梦里归乡，与妻子相见时，“执手相看泪眼，竟无语凝噎”情形的两句：_相顾无言-，_唯有泪千行-。
《江城子》中，将现实与梦境交织在一起，作出痛苦假设的句子是：“_纵使相逢应不识-，_尘满面-，_鬓如霜-”
《江城子》中作者以“_小轩窗-，_正梳妆-。”带出苏轼当年的闺房之乐，寥寥数字，勾勒出亡妻在自己心目中留存的温柔美好的印象。
